### 2019-01-24 Thesis_Latex/Thesis/Bibliography/Bibliography.tex

\bibliographystyle{IEEEtran}
%\bibliography{IEEEabrv,./7-Bibliografia/Biblio}

%Control tutorial for MATLAB e Simulink, sito web dedicato all'analisi e
%alla sintesi di alcuni sistemi di controllo, ctms.engin.umich.edu/

\begin{thebibliography}{9} 
\bibitem{uno} M. Bisiacco, M. E. Valcher, \textit{Controlli automatici}, Ed. Libreria Progetto, Padova, 2008
\bibitem{due} \textit{Control tutorial for MATLAB} \& \textit{Simulink}, University of Michigan, 2012,   \textbf{http://www.engin.umich.edu/class/ctms}
%\bibitem{tre} Alan V. Oppenheim, Alan S. Willsky with S. Hamid Nawab, \textit{Signals and Systems}, Prentice-Hall International, Inc., 1997
\end{thebibliography}