### 2019-03-29 Thesis_Presentation/Presentazione/Presentation.tex

\documentclass{beamer}
\usetheme{Padova}
\usepackage{movie15}
\usepackage{media9}
\title{Local Path Planning with Moving Obstacle Avoidance based on Adaptive MPC in ATLASCAR2}
\subtitle{\itshape Tesi di Laurea in Ingegneria dell'Automazione}
\author{Relatore: Prof. Angelo Cenedese\qquad\quad Laureando: Alberto Franco Correlatore: Prof. Vitor Santos}
\date{\vspace{0.4cm}15 Aprile 2019}

\begin{document}

	\maketitle

	\begin{frame}{Outline}
		\tableofcontents
	\end{frame}

	\section{Introduction}

	\begin{frame}{Introduction}

		Etiam eu interdum ligula

		Nunc mi eros, vulputate in ornare a, viverra eget quam \vspace{.5em}

		\begin{itemize}
			\item Morbi \textbf{vitae lacus} porta neque tincidunt sodales \vspace{.5em}
			\item Proin tincidunt, \textbf{neque} at tincidunt mollis \vspace{.5em}
			\item Ut \alert{lacinia sem a nibh} consequat porttitor
		\end{itemize}
	\end{frame}

	\section{First section}

	\begin{frame}{First section}
		\includemedia[
		label=myVidPlayer,
		width=6cm,height=6cm,
		activate=pageopen,
		addresource=./videos/animation_6_obstacles.avi,
		flashvars={
			source=./videos/animation_6_obstacles.avi %video to be shown at first
			&autoPlay=true
			&scaleMode=letterbox %useful, if videos are of different aspect ratio
		}
		]{}{VPlayer.swf}

		\mediabutton[mediacommand=myVidPlayer:setSource [(./videos/animation_6_obstacles.avi)]]{animation.avi}
	\end{frame}

\end{document}