### 2019-04-05 Thesis_Latex/ThesisFinal/frontmatter/thanks.tex

%!TEX root = ../dissertation.tex
% the acknowledgments section
Dedico questa tesi ai miei genitori, che mi hanno permesso  di percorrere e concludere questo cammino. Il loro sostegno e incoraggiamento nei momenti difficili son stati fondamentali per il raggiungimento di questo traguardo.
\vspace{3em}

Ringrazio i miei nonni, zii e mio cugino Andrea per l'affetto che non mi hanno mai fatto mancare. Roberta per aver sempre creduto in me ed essere stata al mio fianco in tutto questo percorso aiutandomi quando più ne avevo bisogno. Nicola, Federico, Giulia, Matteo e tutti gli amici di Montegrotto per essere cresciuti assieme. I compagni dell'Università, in particolare Nicola e Marta per aver reso questi anni di Automazione indimenticabili, Nicola e Laura per l'amicizia nata tra i banchi del DEI. Alberto, Jacopo e i Germofobici per aver condiviso con me un'esperienza incredibile. 
\vspace{3em}

The research work for this thesis was carried out at the Laboratory for Automation and Robotics (LAR) in the Department of Mechanical Engineering of Aveiro (Portugal), during a period of 5 months as an exchange student.
I would like to express my gratitude to Professor Vitor Santos. His help has been invaluable both personally and academically. Moreover I would like to thank Professor Angelo Cenedese for his advices and his help during this work.