### 2019-04-05 Thesis_Presentation/Presentazione/images/flowchart/flowchart.tex

\documentclass[preview,float]{standalone}

\usepackage[latin1]{inputenc}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{shapes,arrows}
\begin{document}
	\pagestyle{empty}	
	% Define block styles
	\tikzstyle{decision} = [diamond, draw, fill=blue!10, 
	text width=4.5em, text centered, node distance=3cm, inner sep=0pt]
	\tikzstyle{block} = [rectangle, draw, fill=green!10, 
	text width=5em, text centered, rounded corners, minimum height=4em]
	\tikzstyle{line} = [draw, -latex']
	\tikzstyle{cloud} = [draw, ellipse,fill=red!10, node distance=3cm,
	minimum height=2em]

	\begin{tikzpicture}[font={\small\sffamily}, node distance = 3cm, auto, scale=0.75,every node/.style={transform shape}]
	% Place nodes
	\node [decision] (detection) {Rilevato Ostacolo?}; 
	\node [cloud,left of=detection] (start) {Inizio};
	\node [decision,below of=detection] (multiObstacles) {Rilevati Multipli Ostacoli?};
	\node [block,right of=detection] (reference) {Seguire il percorso: attenersi alla corsia};
	\node [block,left of=multiObstacles] (distance) {Calcola la distanza da quello più vicino};
	\node [block,right of=multiObstacles] (distances) {Calcola la distanza tra gli ostacoli};
	\node [decision,below of=distances](space) {Spazio libero per sorpassare?};
	\node [block,right of=space,node distance=3.3cm](braking){Frenata/ Velocità Ostacolo};
	\node [block,below of=space](free){Sorpasso nella corsia libera};
	\node [decision,below of=distance,node distance=2.5cm] (decisionOvertaking) {A sinistra rispetto al veicolo?};
	\node [block, below of=decisionOvertaking,node distance=2.5cm] (rightOver) {Sorpasso a Destra};     
	\node [block, right of=decisionOvertaking] (leftOver) {Sorpasso a Sinistra};

	%  \node [block] (init) {initialize model};
	% \node [cloud, left of=init] (expert) {expert};
	% \node [cloud, right of=init] (system) {system};
	% \node [block, below of=init] (identify) {identify candidate models};
	%    \node [block, below of=identify] (evaluate) {evaluate candidate models};
	%   \node [block, left of=evaluate, node distance=3cm] (update) {update model};
	%  \node [decision, below of=evaluate] (decide) {is best candidate better?};
	% \node [block, below of=decide, node distance=3cm] (stop) {stop};
	% Draw edges
	\path [line] (start) -- (detection);
	\path [line] (detection) -- node {si} (multiObstacles);
	\path [line] (detection) -- node {no} (reference);
	\path [line] (multiObstacles) -- node {no} (distance);
	\path [line] (multiObstacles) -- node {si} (distances);
	\path [line] (distances)--(space);
	\path [line] (space) -- node{no}(braking);
	\path [line] (space) -- node{si} (free);
	\path [line] (braking) |- (distances);
	\path [line] (distance) -- (decisionOvertaking);
	\path [line] (decisionOvertaking) -- node {no}(leftOver);
	\path [line] (decisionOvertaking) -- node{si} (rightOver);
	\end{tikzpicture}
\end{document}